# Sentinel Drone

## Общие сведения

### Цель проекта

Создание миниатюрного дрона для наблдюдения и слежки за различными секторами
закрытого помещения с функцией позиционированния и обработки полученных данных
с камеры при помощи бэкенд-сервера в одной сети Wi-Fi.

### Команда исполнителей

- Захаркин Богдан Владимирович - P3309 - [**367224**](https://my.itmo.ru/persons/367224)
- Дьячков Андрей Дмитриевич - P3309 - [**368137**](https://my.itmo.ru/persons/368137)
- Степанов Арсений Алексеевич - P3309 - [**368849**](https://my.itmo.ru/persons/368849)

## Технические требования

### Функциональные характеристики

1. Дрон должнн иметь приблизительные размеры 200x200x100 мм.
2. Дрон должен иметь вес приблизительно равный 300-500 г.
3. Дрон должен иметь запас автономности, примерно равный 30 минутам полёта
и передачи данных одновременно.
4. Способен передавать видеопоток (720p 30fps hec264) на сервер через Wi-Fi.
5. Обеспечивает быструю обработку данных и передачу управляющих команд обратно
на дрон (например, для позиционирования).
    1. Позиционирование.
    2. Передача данных на сервер.
6. Серверная часть отвечающая за передачу команд управления на дрон
в зависимости от полученных данных с дрона

### Надежность

- Дрон должен быть устойчив к ударам о вертикальные поверхности (стены).
- Система дрона должна быть устойчива к возможным ошибкам и перебоям в
связи в процессе полёта, а серверная часть должна корректно обрабатывать
и валидировать поступающие с дрона данные

### Условия эксплуатации

- В помещении при температуре от 0°C до 40°C.

### Состав технических средств

#### Дрон

- Плата управления полётом Ardupilot
- Камера
- Электромоторы 4 шт.
- Пропеллеры 4 шт.
- Каркас
- Аккумулятор литий-полимерный 800-2000 мАч
- Модуль Wi-Fi
- Лазерный дальномер

#### Серверная часть

Компьютер, поддерживающий разработанное ПО и поддерживающий
подключение к локальной сети

## Требования к документации

- Схемы подключения
- Инструкции по сборке

## Технико-экономические показатели

- Стоимость: 25000-30000 рублей
- Серийное производство зависит от компонентов

## Стадии и этапы разработки

1. **Разработка схемы подключения** (2 недели)
2. **Программирование прошивки дрона и серверной части** (2 недели)
3. **Сборка прототипа** (1-2 неделя)
4. **Тестирование и настройка** (1-2 недели)
5. **Оформление документации** (1 неделя)

## Порядок контроля и приемки

- Испытания на стабильность работы и точность позиционированния в пространстве

## Ссылки на источники

- ГОСТ 19.201-78 Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению
